[color=#228B22]На сервере действует RolePlay.[/color]
Язык сервера – русский. Время: МСК, UTC+3;
[color=#8B0000]Незнание правил проекта не освобождает вас от ответственности![/color]
[color=#FF69B4]ЕРП (Erotic RolePlay) отыгрыш ЗАПРЕЩЕН![/color]
С более подробной версией правил вы можете ознакомиться на нашем вики.

Все правила указанные ниже действуют на всех без исключений.
Не нравится какое-то из правил? Предлагайте, как можно его изменить к лучшему (в специализированном канале ДС сервера!)

Играя на данном сервере, вы соглашаетесь со всеми правилами (которые считаются легитимными и были утверждены голосованием самих игроков) данного сервера, которые указаны ниже.
 Правила не могут покрыть все возможные ситуации. Администраторы должны иметь возможность решать ситуации, которые упущены в правилах.

[color=#FF0000]            Системные правила. [/color]
Вы хотите насладиться игрой по ролям, верно? Следуйте малоперечисленным правилам и уважайте других.
- После окончания раунда правила продолжают действовать.
- Злоупотребление багами и использование эксплойтами наказуемо выдачей перманентной блокировки.
- Любое оскорбление за пределами IC будет наказываться. Мы думаем, что вы умеете отличать IC от OOC?
- Подталкивание к нарушению правил наказуемо.
- Введение в заблуждение администрации или выдача себя за администратора/модератора наказуемо.
- Недопустимо использование имен и фамилий, являющихся копиями уже существующих персонажей на сервере. Администрация сервера оставляет за собой право запросить смену имени или фамилии персонажа, если оно не соответствует правилам сервера или нарушает гармонию игровой среды.
- Имя игрового персонажа должно состоять по форме: Имя_Фамилия, Имя-Фамилия или Имя_Фамилия-Фамилия. Администрация сервера оставляет за собой право запросить смену имени или фамилии персонажа.

[color=#FF0000]            Правила чата [/color]
Официальный язык сервера - русский, другие не запрещены, но злоупотребление наказуемо (не затрагивает IC). Далее уважительно относитесь к игрокам:
- Злоупотребление матом не приветствуется.
- Оскорбление и упоминание родных запрещено даже в IC.
- Не приветствуется черезмерное употребление сленга.

[color=#FF0000]            Про игровой процесс.[/color]
Уважение к другим игрокам.
Имейте уважение к своим друзьям и остальным игрокам проекта, не пытайтесь портить игру намеренно. Данный сервер нацелен на создание игровых ситуаций самими игроками. Мы все здесь хотим отдохнуть, верно?
Вам никто не запрещает и не ограничивает свободу действий, если те не выбиваются из игровой атмосферы и не переходят в "несоответствие роли". Вы вправе делать то, что считаете нужным, но стоит ли это того? Ваш персонаж должен, как и вы сами, хорошо оценивать свои силы в той или иной ситуации. Относитесь к своему персонажу как к себе, не геройствуйте. 
Помогайте новичкам, учите их, как когда-то учили вас. Не убивайте и не портите зону для новоприбывших (пример: вокзал), это наказуемо. 
Старайтесь решать конфликты без убийств и перестрелок, всегда давайте шанс переговорам.
NanoTrasen запрещает персоналу станции штурмировать неизвестные шаттлы/шаттлы департамента спецопераций из-за неизвестной угрозы и закрытой зоны.
Если у вас возникла идея, которую можно воплотить в раунде, но она может привести к большому количеству смертей/мятежам/революции или к развитию нестандартных событий, таких как: объявление независимости отдела поставок, мятеж против капитана или бунт против службы безопасности и т.п., сразу предупредите администрацию и спросите, можно ли это провести в данном раунде. 
Прежде чем совершить убийство, серьезно обдумайте свои действия. Если у вас есть сомнения, лучше сразу обратитесь за помощью к администрации через AHelp. Самооборона разрешена до тех пор, пока вы защищаете свою жизнь. Если человек уже лежит на земле и вы его добиваете, это уже не самооборона, а убийство и неоправданная месть. Умышленное причинение вреда карается баном. За непреднамеренные действия, которые могут привести к смерти других игроков, вы будете наказаны соответствующим образом.

[color=#FF0000]           Про командный состав, отделы и роли со сложностью "выше среднего".[/color]
Что ж, вы выбрали достаточно сложные роли. К вам будут применяться более строгие требования, вы обязаны относиться к своим правам и роли ответственно. Если будет жалоба на вашу игру (или если её вообще не будет), то наказание будет соответствующее. После решения администрации вы можете получить бан на роль или даже перманентную блокировку. Вы компетентный и ответственный человек, не позволяйте себе неуважительное отношение к другим игрокам.

В нашем мире все главы, включая отдел службы безопасности, имеют чип защиты разума (МЩ) от промывки мозгов/вербовки. Вас невозможно завербовать в какую-либо преступную организацию.
Обсудим службу безопасности и их игру: вы должны стремиться к соблюдению субординации, устава и иерархии, находясь на своем посту. В противном случае несоблюдение перечисленных условий будет расцениваться как несоответствие роли и нарушение атмосферы игры. Вы служите общественности. Общайтесь уважительно, с пониманием (ваша задача - не посадить как можно больше людей).

[color=#FF0000]          Про департаменты и спецотряды, которые изначально не появляются на станции.[/color]
Нападение, отбитие или оборона от ЯО/ОБР/Эскадрона/Красного ордена/СССП/CSH с использованием станера или электро-дубинки на нашем сервере запрещено. Вам это не кажется странным?
У оперативников или членов отряда быстрого реагирования приоритет страха за свою жизнь ниже.
Связь с Центральным Командованием осуществляется только через соответствующие факсы.

[color=#FF0000]           Про синдикат.[/color]
По закону жанра, от агентов синдиката по возможности требуется вести свою деятельность скрытно, саботажи и диверсии должны быть обсуждены.
- Подрыв станции запрещен.
- Саботировать объекты, которые приравниваются к защищенным, запрещено. К ним относятся: ДАМ, Сингулярность, Атмос, Эвак, Шаттлы событий.
- Разрешена вербовка заключенных на пожизненном или 40+ минут.
Голопаразит выполняет все приказы владельца и не должен выдавать своего владельца намеренно, это будет приравниваться к порче игрового процесса.
Если вы понимаете, что станция не может нормально противостоять против вас - ведите свою деятельность более расслабленно и открыто. Это не pay2win.

[color=#FF0000]          Про White-List роли.[/color]
Если вам доверили WL-роли, вы - счастливчик. Не пытайтесь геройствовать, не сидите в конечном итоге на одном месте (естественно кроме ЦК). К ролям в WL относятся ЦентКом, подробнее вы сможете ознакомиться в окне приоритета должностей. Пытайтесь создавать интересные ситуации, разбавляйте игровой процесс.
Затронем силиконов: с их правилами и кодексом можете ознакомиться на нашем вики.

[color=#DC143C]           Про AHelp.[/color]
Игрокам не рекомендуется писать в AHelp без причины, администраторы тоже люди, не стоит отвлекать их от работы. Также запрещен выход с сервера во время разбирательства, это наказуемо. Провокация администрации в AHelp ни к чему хорошему не приведет, кроме как к бану за неадекватное общение. За угрозы расправой/жалобой/выговором/снятием также вас по головке не погладят. (пишите жалобу сразу в "тикет" в дискорд сервере).

[color=DC143C]Про администрацию.[/color]
Члены администрации имеют право при необходимости вмешиваться в RP процесс для остановки нарушения правил.
Главное правило: какое отношение к нам, такое и к вам.
Также учтите следующие пункты:
- Слушайтесь администраторов. Администраторы - это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, поскольку за свое совершенное деяние вы можете получить наказание в виде бана, даже если это никак не описано в правилах сервера. Тем не менее, если вы считаете, что администратор злоупотребляет своими полномочиями, то вы вольны написать на него жалобу.
- В случае если администратор использует ненормативный и неуважительный стиль речи к вам, то вы также имеете право вести себя подобным образом (желательно иметь доказательства в виде скриншота, что администратор сам решил начать подобного рода общение) (без риска быть заблокированным за неуважение).
- В случае, если администратор вас заблокировал за неуважительное отношение (хотя у вас было на это полное зеркальное право), вы можете написать жалобу на администратора (желательно предоставив скриншот AHelp), где администратор понесет серьезное наказание, а вы получите амнистию.
- Администрация имеет право забанить игрока только в случае, если он написал в AHelp причину и время бана. В противном случае блокировка не является действительной и игрок автоматически получает амнистию (если напишет запрос).
- Игрок имеет право написать тикет на разблокировку в течение 48 часов с момента его получения. По прохождении 48 часов администрация имеет право закрыть тикет на разблокировку.
- Администрация имеет право временно изменять правила во время ОБЪЯВЛЕННОГО ивента для улучшения игрового процесса. В случае, если ивент не был заранее объявлен (или не было голосования), правила (даже временно) изменить нельзя! Обусловлено это тем, что игроки не знающие о ивенте настроены на стандартное стечение обстоятельств и не готовы к изменению правил, что ведёт к несправедливым банам.
