[color=#228B22]На сервере действует RolePlay.[/color]
Язык сервера – русский. Время: МСК, UTC+3 ;
[color=#8B0000]Незнание правил проекта не освобождает вас от ответственности![/color]
[color=#FF69B4]ЕРП (Erotic RolePlay) отыгрышь ЗАПРЕЩЕН![/color]

Напутствующие слова:

Помните, вы отыгрываете персонажа, но не себя лично. Не стоит воспринимать те-же оскорбления в IC как свои личные, пишите в первую очередь историю своего персонажа. Эта история будет только его, но не ваша.

[color=#FF0000] Правила для всех игроков.[/color]

Правило 0 - Не будь мудаком
- Слушайтесь администраторов. Администраторы - это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, так как правила не могут покрыть все ситуации. Тем не менее, если вы считаете, что администратор злоупотребляет своими полномочиями, то вы вольны написать на него жалобу.
- Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. Самое важное в правилах - их дух. У нас не мировой суд, а РП-сервер про игру в 2D-космонавтов. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры. Нам не нужны люди, которые ухудшают игровой опыт других игроков.
- Также запрещено намеренно врать администрации. Вас, конечно, не забанят за неточности в АХ, но отрицание очевидных фактов сделает лишь хуже.
- На нашем сервере практикуется политика нулевой терпимости к набегаторам, это значит, что за совершение набега вас ждет перманентный бан.

Правило 1 - Гриф
Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.
-Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать.
-Также к этому правилу относятся события, которые привели к значительному ущербу игровому процессу, даже при условии, что эти события были вызваны без умысла испортить кому-то игру. Самый простой пример - непредумышленный выпуск сингулярности.

Правило 2 - DM - Убийство без причины
Неоправданные действия, направленные на причинение вреда здоровью или убийство другого человека. Нанести ущерб другому разумному существу - тяжелый поступок, на который сложно решиться без достаточных оснований.
Для нанесения тяжкого ущерба здоровью другому разумному существу у вашего персонажа должна быть весомая причина. Например, серьезный личный конфликт. В таком случае вы можете устроить вашему оппоненту хорошую взбучку, но не убить его. Если вы перестарались, и ввели своего оппонента в критическое состояние, то вы должны проследить, чтобы ваша жертва получила медицинскую помощь.
- Кража имущества, пьяные драки и прочие незначительные моменты не должны приводить к серьезному ущербу кому-либо. Устроить небольшую взбучку воришке или хулигану можно, но все-же лучше сообщить об этом сотрудникам СБ. Если вы введете кого-то в критическое за кражу пончика, это будет явным нарушением правил.
- Самооборона должна быть в первую очередь самообороной. Ваши действия должны быть направлены на защиту себя или коллег. Если обидчик не в состоянии драться или отступает - дальнейшее продолжение конфликта будет нарушать данное правило.
- Убить кого-то - крайняя мера, подобный поступок должен иметь крайне весомое обоснование, например, очень серьезный личностный конфликт. Стоит учитывать, что умышленное раздувание конфликта с целью устроить резню - нарушение правил. Если вы намерены убить другого персонажа, то лучше спросите мнение администратора касательно данной ситуации, чтобы быть уверенным, что ваши действия не нарушат правила.
- Под действие данного правила также попадают все случаи косвенного убийства. Сюда можно отнести умышленное неоказание помощи умирающему персонажу, создание ситуаций, которые явно приводят к смерти другого персонажа. Например, кинуть мыло под ноги убегающего от зомби персонажа и т.д.

Правило 3 - NRP - Нарушение игровой атмосферы
-Использование IC чатов для общения на ООС темы (политика, мемы и т.д.). Использование чата эмоций, для изображения различных нелицеприятных действий, действий с политическим подтекстом. Использование чата эмоций для прямого общения. Использование бумаги, консоли связи, консоли новостей для публикации различных рисунков с политическим, эротическим и нелицеприятным содержимым. Все приведенные примеры нарушают данное правило.
- Если ваш персонаж умер и вы берете другую роль, то вы полностью забываете свою прошлую жизнь, это также относится и к случаям, когда мозг вашего персонажа был помещен в борга.
- После смерти ваш персонаж забывает обстоятельства смерти. Помимо этого, если ваш персонаж был реанимирован дефибриллятором, вы забываете последние 2 минуты жизни, а если персонажа клонировали - то 5 минут.
- Ваш персонаж должен вести себя подобающе сеттингу игры. Бегать голым и кричать непотребства - явное нарушение атмосферы.
- Все события прошлых раундов не имеют влияния не текущий. Личные отношения всех персонажей находятся на уровне знакомых. Максимум - вы можете знать кого-то как хорошего специалиста в своей области.
- Отыгрыш семейных отношений без написания теста недопустим. Однако даже с одобренной квентой на отношения ваш персонаж не должен ставить личные отношения превыше своих обязанностей и предоставлять какие-либо преимущества другим персонажам. Будучи ГСБ защищать свою супругу, которая оказалась агентом синдиката - не ок.
- Невозможно предусмотреть все действия, которые могут испортить атмосферу игры. По этой причине, стоит подумать дважды, прежде чем совершить какое-то экстраординарное действие.

Правило 4 - MG - Метагейм
- Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещен, однако желательно предупреждать администрацию, что вы собираетесь стримить.
- Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом).

Правило 4.1 - Метазнания
- Синдикат использует высокотехнологичное и замаскированное под обычные предметы снаряжение, это значит, что определение контрабанды и вражеского снаряжения является задачей, требующей определенных навыков. Даже информированные члены экипажа не могут знать всех хитростей, используемых синдикатом.
- На многих станциях имеется множество тайников и секретных мест, о расположении которых обычные члены экипажа никак не могут знать, исключением можно считать антагонистов. Узнать о таких тайниках можно в ходе удачного стечения обстоятельств, либо проявив свою наблюдательность в ходе изучения станции. Однако если вы побежите "изучать" какую-нибудь стену без логичных обоснований, то вам следует приготовиться к диалогу с администрацией.
- Ни один член экипажа, в том числе и антагонисты, не имеют не малейшего понятия о том, что такое код "Эпсилон".

Правило 4.2 - IC в ООС
- Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг) запрещено.
- Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено. Обходом бана считается любая попытка входа в игру с другого аккаунта при наличии бана на основном, даже если она была неудачной.
- Создание нового аккаунта с целью сокрытия своих предшествующих нарушений. Если вы создали новый аккаунт или сменили логин текущего, то постарайтесь уведомить об этом администрацию.
- Нарушение данного правила наказуемо перманентным баном.
- Упоминание политических событий происходящих в данный момент.

Правило 5 - ERP - Эротическая ролевая игра (Erotic Role Play).
- Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек, считается ERP. По очевидным причинам, в правилах невозможно предугадать и перечислить все возможные вариации, поэтому используйте здравый смысл. Если администратор приказывает прекратить что-либо, что находится "на грани", вы должны прекратить немедленно.
- Данное правило касается эротических рассказов, который ваш персонаж может написать в книгах, ленте новостей, на бумаге и прочих игровых носителях информации.
- В случае, если ваши романтические отношения вредят исполнению вашей работы (особенно, на должности члена командования или сотрудника СБ), то вам могут выдать предупреждение, а после и бан.
- Даже если вы единственный участник ERP, и никто вас не видит, это не отменяет факт нарушения.
- Наказание по данному правилу может настигнуть вас не сразу. Если вам не пишут, что вы должны остановиться, это не значит, что вы ничего не нарушаете, просто в данный момент администрация не видит ваше нарушение, однако позже факт нарушения непременно обнаружат.
- В большинстве случае нарушение данного правила приводит к перманентному бану.

Правило 6 - Самоантагонизм
- Проявление действий, присущих антагонистам, без наличия соответствующей роли.Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для неантагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться самоантагонизмом.
- Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с администрацией и получите разрешение.
- Беспричинное хищение предметов особой ценности, как правило считается самоантагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.
- Вызволять кого-либо из отдела СБ (брига), будучи неантагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Выпускать кого-либо из камеры пожизненного заключения (пермабрига) можно только с разрешения Администратора.
- Сопротивление аресту, будучи неантагонистом, разрешено, но без применения летальной силы. Это относится и к попыткам побега из брига.
- Если вы саботируете работу СБ и вынуждаете их перекидывать силы и ресурсы с прямой, активной угрозы со стороны антагонистов, на вас, то это будет расценено как самоантагонизм.
- В некоторой степени помощь антагонистам разрешена, но это должна быть скорее "пассивная" помощь, и для этого нужны веские причины. Открыть для антагониста шлюз или закрыть глаза на подозрительную деятельность - нормально. Дать им бомбу - нет.
- Запрещено начинать революции и создавать агрессивные культы. Допустимо проводить протесты, пикеты, митинги и создавать мирные культы, пока это не приводит к насилию.
- Персонажам в целом не запрещено заниматься криминалом и нарушать закон, если они имеют логичные причины. Это допускает создание банд и прочих криминальных ячеек. Стоит отметить, что деятельность данных банд не должна создавать значительных угроз безопасности станции.
- Такие роли, как клоун и мим не освобождены от влияния данного правила. Да, юмор у всех свой, но это не значит, что вы можете явно нарушать законы и выполнять действия, свойственные для антагонистов, называя это шутками.

Правило 7 - Валидхант
- Организация и ведение охоты на антагонистов, не будучи сотрудником службы безопасности.
- Останавливать антагонистов - работа СБ. Если вы не сотрудник СБ, то вы не должны заниматься охотой на антагонистов. Вы не должны бросать свою работу или свои планы, чтобы охотиться на антагониста. Однако вы можете защищать себя и своих коллег от нападения антагониста, если вы оказались очевидцем этого.
- Если же вы видите, что в данный момент антагонист не представляет ни для кого прямой угрозы, и занят своими делами, но вы все равно решаете на него напасть - это будет явным нарушением правил.
- Это правило не означает, что вы не можете защищаться или в принципе мешать антагонистам. Ключевой момент в том, что рядовые сотрудники не должны целенаправленно охотиться на антагонистов или специально искать ситуации, в которых можно "легитимно" его убить.
- Самый простой способ не перейти черту: если вы или ваш коллега были атакованы антагонистом, вы можете себя защищать. Если антагонист бросился бежать, не нужно его преследовать. Он больше не представляет угрозы. Не являясь сотрудником СБ, вы должны быть больше обеспокоены здоровьем себя или жертвы. При похищении погоня допустима, но вашей главной целью должно быть спасение жертвы, а не месть похитителю.
- Капитан или глава персонала не могут создать специальную "роль" и отменить это правило. Например, создать роль "Охотник на вампиров" и набрать в неё людей, не являющихся сотрудниками СБ. Если кто-то хочет действовать как СБ, то он должен вступить в СБ.
- Данное правило касается только мелких антагонистов, в отношении крупных антагонистов валидхант не работает.

Окончание раунда
- Все правила работают после окончания раунда/манифеста/гринтекста (окна с информацией в конце раунда). Незначительные нарушения и шалости, обусловленные окончанием раунда, могут привести к наказанию только по данному правилу, однако если вы решите устроить резню на станции Центкома, то вам следует быть готовым к серьезному наказанию по всем правилам, которые были нарушены в ходе устроенного вами безобразия!

[color=#FF0000] Правила для администраторов.[/color]

Правило 1 - АА - АдминАбуз
- Запрещено использование лечение для спасение себя от каких-либо ситуаций.
- Запрещено использование дебага на оружиях. Исключение: Ивент.
- Запрещена кнопка "Контролировать разум" на объекте за которого играет игрок.

Правило 2 - Ахелп - Неуважительное отношение в Ахелп.
- Запрещено оскорблять игрока, каким бы он не был.
- Запрещено игнорировать Ахелп.
- Запрещено неуважительное отношение в Ахелп

Правило 3 - Баны - Преды
- Запрещено выдавать баны и предупреждение без уведомления игрока. Исключение: выход с сервера.
- Запрещено давать бан без причины. Исключение: Ст.Администрация




